---
layout: post
title: 20181026有感(why so serious)
---

说说最近一年的事情吧，正好也差不多从去年离职入职到现在，一年多一点点。中间经历的事情许许多多，给我的感悟也是许许多多，不求能够一步到位吧，也希望能够慢慢记录自己这些变化。

去年9月来到了新公司小米吧，应该说也是去做framework的吧，那就先从记流水账开始吧。其实面试过程我觉得应该还行，毕竟其实算法题全答出来了，而且面试也给了应该很高的评级吧。然后就是进入团队了，进入团队的第一个感受是：团队其实并不是真的在干活的，而是在炫耀成果的。第一天的周会就给我上了一课，我理解的周会也仅仅是团队每个人交代一周的工作进度，下周的规划，以及遇到的问题可以一起讨论下。周会上来就是小米当前的业绩多好多好，国际部当前形势多好多好，我仿佛参加的并不是一个研发的周会，而是一个项目或者年会。然后进入了汇报环节，具体内容已经无法记起，只是记得最后竟然还有一个技术分享。恩，这个周会，1个半小时，ps还是在6点吃饭的时间点。然后就进入了工作内容环节，原来的工作节奏就是每天解bug，学习新东西，和同事进行工作内容互换什么的，没想到的是，到了这边，整个一个手机的项目，只有7个人在负责，并且，其他人都是负责一小部分模块，剩余的都是你的。根本没有时间去深入的学习代码，只能从log中看到零星的错误后，因为bug的紧急性，就请国内的同事帮忙修改。这样的情况，痛不欲生，因为你只是在做bug的搬运工，而不能真的学到东西，持续了半年的样子，中间的勾心斗角暂时不表，就说一个最简单的：两个人负责的模块，一个人把bug都给另外一个人，自己说：我去研究更高深的东西去了。等等内容不表。

进入到了下一个阶段：那天我leader说，他不打算负责项目了，打算沉下来只管一块，以后项目的事情我负责了，其实算是一个机会吧，能够带着一群人把事情做好，慢慢梳理也是可以的。可是我真的没有想到会那么难，因为当时整个团队接的活已经特别多了，每个人除了项目的东西之外，也接了其他的需求，于是在bug来的时候，因为没有明确的模块划分，导致我想让同事修复的时候，和我说：没有时间弄，足足和我说了一个小时没有时间做，可是我看到他身上的bug并没有，更有甚者，直接半天都在学英语，bug丢身上不解，问到就说bug太多，没空再看新的了。其实这些。你还没有办法向领导说，毕竟这些人都是别人招的，而且你说了，领导还会认为你在打小报告，那段时间，基本就是我一个人在扛着两个机型项目前进，当时的我也是真的太不成熟了，以为自己能够将这些做好，其实一己之力，哪是那么容易的事情，那时候也正好是冬天，晚上11点骑着车回去的时候，风吹在身上，就觉得特别冷，就觉得特别没有意思。领导也不会认为是你在弄项目，他只会觉得那些周报上汇报一堆追了pm，进度如何如何了，然后又分享了什么技术的人厉害。其实那个时候，我就开始觉得，这个团队没什么待着的必要了，因为心中并不是想把这些东西做好，而是都在暗流涌动的抢着上位。

最后来年，我彻底的陷入了自闭，遇到问题解决问题，保证项目能够按时搞定，再也不想再花费时间去舔领导了，因为也许我可以花2天的时间，写一个漂漂亮亮的周报，可是我内心其实还是不安的，当时我的想法是，现在我这样了，舔了很久后，把自己舔废了，那领导喜欢你还好，如果领导不够喜欢你，那就是把自己玩砸了。于是我彻底进入自闭状态，于是团队负责人再次易主，我也懒得去说明或者什么。其实我一直秉承的是我之前leader教给我们的那套：因为工作性质不同，所以我才是你领导，脱离了工作，大家如果玩的来，那能做朋友很好，玩不来，那大家就是路人。而这边不是，他们从来不认为leader只是因为工作性质不同，负责统筹以及调度分配完成工作进度，他们认为，leader就是权力，就像一把利剑，你拿在手上，如果你不挥舞，没人知道你拥有这把利剑。当你挥舞了，别人反而会更加忌惮你。

后来，之前的leader离职了，心中念头动摇越来越重，马上快一年了，眼见自己的成长，从技能到软实力上，都了了，更是危机感十足。后来正好一个朋友创业，找到了我。匹配了当前的薪资，并且有所提升，当时我几乎没有一点犹豫，提出了离职。那个时间点，正好团队有4个人离职，处在风口上吧，所以领导找我谈话希望留下来，找了3个中午，每次两小时，最后答应我十月份涨薪给我能拿到的最多，给我许诺了一个数。我当时心一软，毕竟当时android one的项目就我在弄，并且这么多人离职，他压力估计也很大，后来就退了一步，答应了，并且不管android one机型，转去专心弄性能了。于是，就到了现在，十月底，马上11月就能看到涨薪多少了，可能都知道了，领导给另外两个人调级加薪，而我却是一点音讯没有。哈哈，这确实和我理解的不同，如果一个人说出的话仅仅是为了说出，而不是为了做到，那说出来有什么意义，说到底，还是我太认真了。

然后就是转到了国内性能组，技术，氛围，同事关系完全不一样了，可是我感觉我真的累了。忽然想好好看看自己，这一年来的过往，哪些是对的，哪些是错的。也许那个时候，我应该抓住机会，推动下android one，真的让它成为一个功能，性能都不错的机器，同时也能给同事们带来一些技术上的成长。还有提离职的时候，不应该心软，既然决定了就不应该再回头。结果却是让别人用更不耻的手法来恶心自己。

最后，就是我吃晚饭的时候反思了一下自己，这些年，干技术真的把我干蠢了，心无旁骛的追求技术固然无可厚非，但是技术并不能决定一切，只有技术也并不能让你的产品或者项目成为killer app，技术也只是众多实力中不可或缺的一部分，一直在追着把自己80分技术提高到90分，却没有想想把自己其他的60分甚至50分的社交等其他能力提高到80分。给自己一个总结：就是自己技术做的越来越实，也越来越土，思维越来越僵化，我应该更活络一点，更无畏一点，像水一样，更加灵动和灵活。

var happy = more efficient.