---
layout: default
title: 《匆匆那年》读后感
---
##header
其实是最近的听到了王菲的《匆匆那年》，这真是一首相当好听的歌，于是搜索了对应的东西，发现原来是一个多年前的小说，之前已经改编成电视剧了，这下又要翻拍成电影了，主演还有我喜欢的彭于晏哟。然后由于电影暂时还没有出来，所以暂时就选择看了小说。小说看起来很快的，一个白天就看完了。一共也就9章而已。

我这个人比较喜欢悲剧的故事，比较不喜欢开开心心的大团圆结局，因为我就是一个悲观主义者吧。我总觉得悲剧的东西反而能让人领悟到更多东西。很多时候的电影或者电视剧都是经过了艺术手法修饰的，所以，一直觉得还是读原本的小说会比较好一点。

一直觉得每个人手上都有一把雕刻的刀，而穷其一生需要做的事情就是把自己这块顽石雕刻成自己喜欢的样子，有时候一直专注于雕刻，反而离的太近，忘记了自己原本希望雕刻成的样子。而这些雕刻的印记则是或是经历，或是他人的话语，又或者是你看到书，就是那些触动你的东西，那些让你为之心灵震撼，你当时不会觉得有什么，可是就像刻刀刻在木头上，总是会留下痕迹的。就像之前有个老师说过：看过的书也许不再记得了，可是你总会记得只言片语，就是这些只言片语才会雕刻成你最想自己成为的样子。

好了，扯回到这个小说上**前方剧透预警**，小说也就是讲了两个孩子从初中到现在的恋情，从不相识到相恋，最后到分开的故事。没错，这个小说没有完美的结局，最后是分开了。

老实说，男主角的名字我都已经忘记了，女主角我倒是记得，方茴，因为和作者名字相同，这些都没有关系，忘记的就让他去吧。两个人从高中的相识到相恋，再到最后的大学分开。

我没有觉得是因为陈寻（我百度了一下）背叛了方茴或者是因为方茴的软弱什么的，每个人都有每个人生活的方式，在高中的时候他们的世界是那么小，只有同学和家庭，然而，人总是会长大的，每个人都会走上自己需要走上的那条路，不能怪谁，只是陈寻和方茴走在了不同的路上，经历的不同，这些都是不可避免的，没有任何情侣是总是经历着相同的事情，就算经历着相同的事情，每个人对待事情的看法也不同，所以，说结论吧，我觉得正是生活让他们在一起，也是生活让他们分开得。

这就是我觉得这是一个悲剧的地方，你没有办法改变，时间的车轮推着你我滚滚前进，无法选择自己下一秒去经历什么，而这些经历却又造就了现在的你。而很多选择并不是你去做的，为什么这么说，因为在这个世界上生活，你所做的选择难免会被它所挤压。当时间不停的往前走，方茴和陈寻也在不同的路上被生活推着往前走，当他们发现出现分歧的时候，他们已经不是当时的自己了，他们已经离对方太远了。

就像方茴陈寻分手后，陈寻依旧会为了方茴打胎抗下众人的指责（当然不是陈寻的孩子了），让我想起了那句话：纵使他千般不好，万般辜负，毕竟他是我爱过的人啊。是啊，清楚的知道不能在一起，但是也会希望她能好一点。

其实这是给娟哥看的，我也不知道她会不会看到了。我和你走在不同的路上了，越走越远了。是我的家庭造成了我多疑的毛病，我不矢口否认。你连续通宵3天，我去接你12点在肯德基，你我都应该知道酒店一般几点退房，而你加班也正好在12点结束，可能我们是不同的工种，所以和我们这种加班到夜里2点就完全睡着的工种不同吧。我翻你手机也没有翻吧？当我把手机给你的时候我是真的打算放弃了。我了解我的毛病，我没有怪你，真心一点没有。我觉得那些都没有必要了，至少我们在一起的时候开心过。我不觉得你那样干怎么了，因为分开了之后这些都无所谓了。我也不会再为这些事情绞尽脑汁了。你走在你设计师的道路上经历着不同的人，不同事情，我在我码农的道路上越走越远。这些都是无法阻挡的，这就是生活的乐趣所在，也是生活的悲剧所在吧。

你会找到比我更好的人的，因为你值得。只是我们不是一路人了。
